Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Services de nettoyage MIGHTY GOOD
AVRIL 2014
Hé!
Un, deux, trois, stop !
Oh non.
Je t'ai eu!
Je suis le diable !
BIG K MIGHTY GOOD, 0933-721-83, APPELEZ-MOI
Après votre libération, si vous ne savez pas
où aller, venez me trouver.
Tu peux être le diable.
À votre tour.
Un, deux, trois, stop !
Mon petit !
Oh là là. Tu es vraiment venu jusqu'à moi.
Où se trouve Ouyang ? Dites-le-moi !
Livrez-le-moi. On sera quittes.
Tu viens de sortir.
Tu veux retourner en prison ?
Même si je vous le dis, que pouvez-vous faire ?
Vous êtes seul.
Penses-tu pouvoir tous les tuer ?
Sais-tu ce qui pourrait arriver ?
Je m'en fiche.
Ça ne vous intéresse pas.
Mais qu'en est-il de votre bien-aimé(e) ?
Tu lui as demandé ?
Veut-elle que tu fasses ça ?
Peut-être a-t-elle déjà commencé une nouvelle vie.
Est-ce que cela… l’aide ou lui nuit ?
Vous ne voulez pas voir Chiang Hsiao-tung ?
Où est-elle ?
Je ne sais pas.
Mais je suis douée pour trouver des gens.
Avant, je travaillais dans le recouvrement de créances. Vous le savez.
Où qu'elle se cache,
Je peux vous aider à la retrouver.
Mais vous devez me le promettre.
Reste ici et travaille pour moi
jusqu'à ce que je la retrouve.
Et surtout, ne cherchez pas les ennuis.
N'AVAIS-JE PAS VU LE SOLEIL ?
Mme Ouyang.
Reconnaissez-vous cette personne ?
Je fais.
Il est…
Li Jen-yao.
Ce funeste réveillon de Noël,
vers 23h00,
Un meurtre horrible a eu lieu
lors d'un cambriolage à Taipei.
Le fils aîné du député Ouyang Hsiang,
Ti, a été tué.
La police a identifié le suspect
grâce aux images de vidéosurveillance.
Le suspect, Li, et la victime
Ils auraient eu un différend il y a sept ans.
Ils étaient autrefois camarades de classe au lycée.
Wang Yu-hsiang.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Vous ne vous sentez pas bien ?
Pourquoi cette tenue ?
Je prends simplement un repas avec un ami.
Dis que tu n'y vas pas.
Je vais être en retard.
Va te faire foutre.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce que tu fais ?
Lâcher!
Putain.
-Lâche-moi !
-Va en enfer !
Salope ! Putain de salope !
-Putain de salope !
-Va en enfer !
Lâchez-moi !
Va en enfer !
-Que fais-tu ?
-Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Shih-yu.
Shih-yu, où es-tu ?
Où es-tu?
Shih-yu.
Je t'ai trouvé.
Maman, je suis désolé !
Le suspect, Li Jen-yao,
et la victime, Ouyang Ti,
Ils auraient eu un différend il y a sept ans.
Mais le véritable mobile du meurtre
Cela ne peut être découvert que
lorsque le suspect est arrêté.
Nous continuerons à suivre cette affaire
et à vous tenir informés.
Ouyang Ti n'aurait-il pas dû être le dernier ?
Pourquoi l'avez-vous tué en premier ?
Et vous avez été filmé.
Quand je suis allé chez Hsiao-tung ce jour-là,
Je crois qu'Ouyang Ti me suivait.
Il l'a peut-être retrouvée.
C'est pourquoi j'ai agi immédiatement.
Je t'ai appelé
car l'endroit où vit Hsiao-tung
n'est peut-être pas sûr.
Emmenez-la vite.
Ne t'en fais pas.
Vous, en revanche,
êtes recherché par la police.
Pouvez-vous faire venir Wang Yu-hsiang ?
Sinon, je le ferai.
Non.
N'oubliez qu'une chose.
Prenez bien soin de Hsiao-tung.
Le reste
C'est ma responsabilité.
Plus tard, quoi qu'il arrive,
Je ne vous contacterai plus.
Il vous suffit de vous souvenir de notre pacte.
Fais comme si tu ne savais rien, ni moi.
Maman, je suis désolé !
Je suis désolé!
Désolé!
Maman, je suis désolé !
Absolument. Bien sûr.
Chez moi. Oui, je suis à la maison.
C'est moi qui paie.
Qui d'autre as-tu invité ? Amber.
Amène Angela avec toi.
Ces deux-là avaient eu du succès la dernière fois.
M. Chen et les autres les ont beaucoup appréciés.
Jen-yao, ne sors pas.
Sois sage.
Restez à l'intérieur. Tout ira bien, d'accord ?
Dégage, putain !
— Qu'est-ce que tu fais ? Non !
— Écarte-toi ! Va-t'en !
Frappe-moi. Frappe-moi. Arrête de frapper Jen-yao.
-Non !
-Putain.
Pourquoi me repousses-tu ?
-Il est si jeune et il répond déjà mal.
-Non !
Et tu es en train de me dire
de ne pas le frapper ?
-Quel sera son destin ?
-Il t'a vu me frapper.
S'en aller!
Il voulait me protéger.
Tu l'as tabassé.
Écartez-vous !
LE RESTAURANT DE BŒUFS DE L'ONCLE VACHE
Bonjour.
Je suis
Lai Yun-chen, camarade de lycée de Wen-ling.
Hé.
Qu'elle entre et qu'elle jette un coup d'œil.
Il y a environ deux semaines,
Wen-ling est rentrée soudainement à la maison un jour.
et elle s'est enfermée dans sa chambre.
Elle répétait sans cesse qu'un fantôme la hantait.
Elle a clairement des problèmes mentaux.
mais nous ne pouvons pas l'obliger à consulter un médecin.
Nous… ne savons vraiment pas quoi faire.
Puis-je entrer et voir Wen-ling ?
Si je lui parle du lycée
et l'aider à se remémorer des souvenirs heureux,
Elle pourrait guérir plus vite.
D'accord. Faites attention.
WAY-YA STUDIO, VIDÉOS POUR ADULTES, PHOTOS POUR ADULTES
J'allais te laisser mourir.
Mais maintenant, je pense
qu'il vaut mieux te garder en vie.
Vous avez laissé Hsiao-tung dans cet enfer.
À votre tour maintenant.
Personne ne viendra te sauver.
Tu peux rester dans cet enfer.
Pleurez Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Chiang Xiao-tung.
Chiang Xiongnu !
Chiang Hsiao-tung, je suis désolé !
Putain !
Non ! Que voulez-vous ?
Restez à l'écart.
Non. Putain !
Putain !
Wang Yu-hsiang, qu'est-ce que tu fais ?
Tu fais un bruit infernal !
Ma femme est innocente.
Elle ne te connaît pas !
Tu ne tuerais pas un innocent.
Je pars définitivement aux États-Unis demain.
Comme si j'étais mort !
Ne le faites pas!
Ne le faites pas.
Putain !
Permettez-moi… de vous expliquer.
Permettez-moi de vous expliquer.
Je ne crois pas
avoir violé Chiang Hsiao-tung ce jour-là.
Je… je n’ai vraiment pas violé Chiang Hsiao-tung.
Il y avait tellement de monde.
Je n'arrivais même pas à avoir une érection.
Vraiment pas !
Je n'ai pas fait ça ! Je…
Je te donnerai de l'argent.
Beaucoup d'argent. Autant que tu veux.
Ma femme est riche elle aussi.
Tout est à vous.
Ne le fais pas. Attends, toi…
Ne m'oubliez pas.
Non ! Ne le prenez pas ! Non !
HÉBERGEMENTS DE LUXE À LOUER
Non!
Aller se faire cuire un œuf!
S'il te plaît!
-Pourquoi me saisissez-vous ?
-S'il vous plaît.
N'avais-je pas dit que je te rembourserais ?
et un peu plus la semaine prochaine ?
Voici ce que Jen-yao m'a envoyé.
Je ne peux pas te le donner !
C'est toi qui me forces à faire ça.
Viens ici ! Donne-le-moi.
Ou je te tabasse. Tu l'as bien cherché.
Donne-le-moi.
Je te rembourserai. Qu'est-ce que tu fais ?
Non!
S'il te plaît.
Donne-le-moi.
Jen-yao, ne fais pas ça.
J'ai eu tort.
Je viens avec toi, d'accord ? Je viens avec toi.
Je te promets que c'est fini entre nous.
Ne fais pas ça.
Je vous en supplie.
Écoute-moi. Je viendrai avec toi.
Non, ne faites pas ça. Ne le faites pas.
Jen-yao.
Jen-yao, écoute-moi. Écoute, d'accord ?
Écoutez-moi.
Maman.
Prends bien soin de toi à partir de maintenant.
Je ne reviendrai pas.
Bonjour ? Je suis Li Jen-yao.
J'ai tué quelqu'un.
Je suis à la ruelle 16, rue Ching-chuan.
Tu ne sais pas ?
— Il a même tué son propre père.
— Quoi ?
Oui, pourquoi a-t-il fait ça ?
-Je ne comprends pas.
-Il est éliminé.
Li Jen-yao,
pourquoi as-tu tué tant de gens ?
Quel était votre mobile ?
— Vous vous sentez coupable ?
— Vous avez même tué un enfant !
Pourriez-vous expliquer ?
Qui est cet influenceur pour vous ?
-Pourquoi les avez-vous tués ?
-Quel était l'objet de la querelle ?
Li Jen-yao, voudriez-vous nous expliquer ?
- Qu'a fait cet influenceur ?
- Pourriez-vous expliquer ?
Regardez par ici.
— Veuillez nous le dire.
— Li Jen-yao, un commentaire ?
La caméra est là, Li Jen-yao.
Li Jen-yao !
- Quel était l'objet de la querelle ?
- Veuillez expliquer !
Li Jen-yao !
Qu'avez-vous fait
après avoir tué Wang Yu-hsiang et sa femme ?
Qu'est-ce que leur enfant vous a fait ?
Pourquoi ne l'avez-vous pas épargné ?
Qu'a-t-il fait de mal ?
Ne m'oubliez pas.
Sans toi,
Maman n'aurait pas autant pleuré.
C'est entièrement de ta faute.
Tout est de ta faute.
Sans toi,
Hsiao-tung n'aurait pas été comme ça.
Sans toi…
Sans toi,
Nous n'aurions pas autant souffert.
Sans toi…
Sans moi…
Tout est de ta faute.
Tout est de ma faute.
S'ils ne vous avaient pas rencontré…
S'ils ne m'avaient pas rencontré,
Ils n'auraient pas autant souffert.
C'est entièrement de ta faute.
-C'est entièrement de ma faute.
-Tout est de ta faute.
Tout est de ma faute.
Sans toi…
Sans moi…
-Si ça n'avait pas été pour moi…
-Si ça n'avait pas été pour toi…
Sans moi…
C'est entièrement de ta faute.
- C'est entièrement de ta faute.
- Arrête de parler.
Arrêter de parler!
Fermez-la!
Réponds-moi!
Pourquoi avez-vous tué cet enfant ?
Je ne sais pas non plus pourquoi je l'ai tué.
Peut être…
Je suis juste un crétin.
Peut-être n'aurais-je pas dû vivre
tout d'abord.
Les meurtres en série survenus ces derniers mois
ont provoqué une peur généralisée.
Le meurtrier a finalement été arrêté.
Li Jen-yao, surnommée « la tueuse des orages »
par les médias, n'a que 25 ans.
Il s'est rendu à la police
après avoir tué son père hier.
et a avoué de multiples meurtres.
Li Jen-yao,
qui a commis de multiples meurtres,
a été condamné à mort en 2017.
Six ans plus tard,
il attend toujours son exécution.
Des avocats seraient en train d'explorer cette possibilité.
une révision constitutionnelle pour Li Jen-yao,
mais Li Jen-yao n'a pas encore signé
de lettre de fiançailles
et a refusé de former
un recours extraordinaire.
Pin-yu ?
Je me souviens de notre première rencontre…
Tu as dit que nous étions une famille.
Vous avez dit que j'avais beaucoup oublié
à cause d'un accident de voiture.
Rien de tout cela n'est vrai, n'est-ce pas ?
Tien-ching ne vous a jamais rencontré.
Mais tu en savais tellement sur moi.
Ce ne peut pas être une coïncidence.
Li Jen-yao l'a-t-il planifié ?
J'ai tout fait
revenir vers toi ?
Répondez-moi d'abord.
Quand tu es resté(e) et que tu as pris soin de moi,
le saviez-vous déjà
que Li Jen-yao allait tuer
tous ceux qui avaient fait du mal à Hsiao-tung ?
Pourquoi ne l'as-tu pas arrêté ?
Pourquoi l'as-tu laissé faire ?
Pourquoi aurais-je dû l'arrêter ?
S'il ne l'avait pas fait,
Je l'aurais fait moi-même
et je l'aurais tué aussi !
Car sans lui,
Cela ne vous serait pas arrivé.
Il était avec toi à cette époque.
Mais il n'a pas su te protéger
et a même laissé cela se produire.
Pourtant, en réalité,
je le sais mieux que quiconque.
que, au fond, la personne que je déteste le plus
c'est moi.
À l'époque, j'avais vraiment envie de vous contacter.
Je voulais vraiment savoir
Comment alliez-vous
après mon déménagement à Taipei ?
Mais j'avais peur d'entendre
que tu te débrouillais bien sans moi.
J'avais peur que tu t'en rendes compte.
que tu m'avais manqué,
que j'aurais aimé que nous puissions retourner à
quand nous étions tout le temps ensemble.
Mais j'avais peur de le dire.
Appel de HSIAO-TUNG
Bonjour ? Hsiao-tung.
Comment se fait-il que tu appelles comme ça, sans prévenir ?
Tu as vraiment dit ça ?
Qu'est-ce qui t'a tenu si occupé ?
Pourquoi ne m'as-tu pas appelé ?
Désolé.
J'ai eu beaucoup de devoirs ces derniers temps.
Je prends également
des cours de soutien scolaire après l'école.
Et le week-end,
je dois aider ma mère dans son magasin.
Pourquoi êtes-vous partis sans nous attendre ?
Désolé, j'avais oublié.
-Je parle à un ami. Un instant.
-D'accord.
-Salut, Hsiao-tung. Alors…
-Salut, Yun-chen.
C'est bon.
Je te laisse retourner auprès de tes amis.
Mon cours de danse commence.
On se reparle bientôt.
Je vais raccrocher maintenant. Au revoir.
Hé, alors--
C'est pourquoi
J'ai fait semblant de bien me débrouiller
seule à Taipei,
que je menais
une vie formidable et épanouissante…
que j'avais pris l'habitude de
La vie sans toi à mes côtés.
Pourtant, je ne le savais pas
C'est alors que tout s'est produit.
Je ne savais pas que je n'étais pas là pour toi
quand tu avais le plus besoin de moi.
Je ne savais rien.
Je n'en savais rien.
Comment ai-je pu ignorer tout cela ?
Comment pourrais-je…
Comment ai-je pu te laisser
traverser ça toute seule ?
Je suis désolé.
Hsiao-tung, je suis désolé.
Je suis vraiment désolé.
Avez-vous déjà regretté
les crimes que vous avez commis ?
Je ne les regrette pas.
Ne les regretterez-vous pas
même si vous êtes exécuté à la fin ?
C'est ce que je mérite.
Peu importe ma punition…
J'accepte.
NOUS PRODUCTIONS DE FILMS
Si chaque personne tuée par Li Jen-yao
était lié à cette vidéo,
cela signifie que son mobile pour le meurtre
c'était pour venger Chiang Hsiao-tung.
Plutôt que la vengeance,
Je pense
Li Jen-yao essayait
de protéger Chiang Hsiao-tung.
Pour protéger Chiang Hsiao-tung ?
Oui.
Je pense qu'il a agi ainsi
pour protéger Chiang Hsiao-tung.
Il ne voulait pas que les autres le sachent
que ces choses
sont arrivées à Chiang Hsiao-tung,
Il ne voulait rien non plus
qui puisse raviver ses souvenirs.
Attends, Yu.
Pouvez-vous d'abord nous dire
Où avez-vous appris tout cela ?
À l'instar de la relation entre Jen-yao
et Hsiao-tung,
et les personnes qui lui ont fait du mal.
Par où commencer ?
Yu,
Avez-vous trouvé Chiang Hsiao-tung ?
Quoi?
N'est-elle pas déjà morte ?
Vous n'avez donc pas entendu parler
de Chiang Hsiao-tung ?
Parce que Yu était possédé par un fantôme ?
Non, écoutez.
Si vous suivez le raisonnement de Yu,
tout ce que Li Jen-yao a fait
Il ne s'agissait pas seulement de venger Chiang Hsiao-tung
mais aussi pour la protéger,
Donc elle ne se souviendrait pas
de ces choses-là, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce que ça veut dire?
Chiang Hsiao-tung n'est pas mort !
Est-elle encore en vie quelque part ?
Attendez.
Si
Li Jen-yao avait pris tant de risques
pour cacher Chiang Hsiao-tung,
Il ne vous dirait jamais tout ça.
Hsu Ta-wei.
Au fait, j'ai déjà vu cette vidéo.
Le visage de personne d'autre n'a été montré.
sauf celle de Chiang Hsiao-tung.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Elle était la seule
à pouvoir vous en parler.
Yu.
Vous vous êtes déjà rencontrés, n'est-ce pas ?
Oui.
Tout ce que vous venez de dire est correct.
Chiang Xiao-toung
On m'a raconté tout ça.
Eh bien, alors,
Pouvez-vous organiser notre rencontre ?
À proprement parler,
J'essaie de trouver
un moyen pour que vous vous rencontriez.
Qu'est-ce qui préoccupe votre esprit?
Pensez-vous que
ce que Yu a dit plus tôt
est-ce vrai ?
Hé.
Vous souvenez-vous
quand avons-nous été sélectionnés pour la première fois
au Festival du film de Taipei ?
Comment pourrais-je oublier ?
Nous étions censés recevoir
notre prix ce jour-là.
Mais nous avons fini par nous retrouver au poste de police.
Pourquoi avoir klaxonné ?
Qu'est-ce que c'était ? Sortez de la voiture.
Dégage ! Pourquoi tu fais
le lâche maintenant ? Dégage !
Hsu Ta-wei, tu ne t'en sortiras pas.
Je vais appeler la police. Qu'ils s'en occupent.
Klaxonnant sans arrêt !
Vous n'arrêtiez pas de klaxonner.
Mais qu'est-ce que c'était que ça ? Dégagez !
-Hsu Ta-wei ! Toi--
-Sors !
Sortir.
Ne crois pas que je ne te frapperai pas.
Arrêt!
Hsu Ta-wei!
Hsu Ta-wei, que fais-tu ?
Hsu Ta-wei !
Hsu Ta-wei!
Je t'ai menti.
Que veux-tu dire?
Je ne comprends pas.
Il a abandonné les charges retenues contre moi.
parce qu'après notre arrivée
au poste de police,
Il a reconnu qui j'étais.
Vous vous connaissiez ?
Je suis sorti de la voiture et je l'ai tabassé.
non pas parce qu'il nous a bloqués,
mais parce qu'il était…
celui qui a violé ma sœur…
et l'a poussée au suicide.
Je ne pourrais jamais oublier
que, devant le tribunal,
il s'est agenouillé sur le sol
et dit en larmes,
"S'il te plaît, pardonne-moi."
«Je sais que j'ai fait une erreur.»
«Je vais prendre un nouveau départ.»
Je n'oublierai jamais
la façon dont ma sœur est morte.
Aucun de nous n'a dit que nous lui pardonnerions.
Mais le tribunal
Il s'est laissé séduire par ses maudites larmes de crocodile.
Ils croyaient qu'il était véritablement repentant.
et avait encore une conscience.
Sans oublier qu'il était mineur.
Putain.
Il… n’a purgé que quelques années de sa vie avant d’être libéré.
Depuis ce jour
J'ai quitté le palais de justice,
Vous savez,
J'étais tellement en colère.
Je suis toujours furieux.
C'est pourquoi je voulais filmer Li Jen-yao.
Pourquoi filmer ce meurtrier ?
Je me disais que si c'était
parce que je n'arrivais pas à libérer ma rage,
Alors peut-être pourrais-je utiliser mon documentaire
pour permettre aux autres de voir
et comprendre la haine qui est en moi.
UNE BALLERINA DE LYCÉE TALENTUEUSE CONTRE SIX
Mais je n'aurais jamais pu imaginer
que la seule personne au monde…
qui pourrait comprendre ma douleur
Il s'agirait en fait de Li Jen-yao.
Chiang Hsiao-tung, je sais que tu peux m'entendre.
Ces derniers jours,
J'ai regardé l'interview de Li Jen-yao.
Je suis aussi allée voir tes parents en secret.
Je ne savais pas ce qui se passait à l'époque…
Je n'ai donc pas ressenti grand-chose.
Maintenant que j'ai vécu
tout ce que vous avez vécu…
les voir
Ça m'a fait mal au cœur.
Mais je ne pouvais pas le dire
si c'était votre douleur ou la mienne.
Hsiao-tung.
Permettez-moi de vous poser une question.
Êtes-vous sûr
de ne pas vouloir voir Li Jen-yao ?
Parce que je sais que tu le fais.
C'est pour ça que tu as pris mon ordinateur
et que tu as cherché ce qui était arrivé à Li Jen-yao.
Et après avoir appris
qu'il avait été condamné à mort,
Tu voulais le voir une dernière fois.
Tu pleurais ?
Ce n'était pas moi.
C'était elle.
LI JEN-YAO
Pourquoi a-t-elle fait des recherches sur Li Jen-yao ?
Quelle est leur relation ?
Je ne sais pas pourquoi tu t'es rétracté par la suite.
Mais je sais que vous voulez voir Li Jen-yao.
C'est pour ça que tu m'as
tout raconté sur vous deux.
Vous voulez que je le protège et que je l'aide
de votre part.
Mais vous devriez le savoir
que, même si je suis heureux
d'affronter n'importe quoi pour toi,
Il y a une chose
Je ne pourrai jamais rien faire pour toi.
C'est-à-dire…
Je ne suis pas la personne que
Li Jen-yao souhaite voir.
Tout comme vous,
toutes ces années,
la personne que Li Jen-yao souhaite le plus voir
Ça a toujours été toi.
Peu importe à quel point vous avez changé,
Il ne veut toujours voir que toi.
À LI JEN-YAO
CHIANG HSIAO-TUNG
MINISTÈRE DE LA JUSTICE
Salut, Li Jen-yao.
LI JEN-YAO, DOCUMENTAIRE, PLAN D'ENTREVUE
PLANIFICATEUR : CHOU PIN-YU
Il était temps. Alors…
Reviendrez-vous ?
Je reviendrai.
Factice.
Tu m'as tellement manqué.
Moi aussi.
Traduction des sous-titres par : Hannah Liu